Istruttore: Abbiamo reso il nostro
primo modulo, ma noterete che lo stile è un po' fuori
posto, cioè il modulo sembra a posto,
ma una certa distanza tra i bordi dello schermo e
il modulo sarebbe gradita.
Se ci si immerge nell'app. css, si noterà
che c'è un selettore ID per
l'input dell'utente.
Se aggiungiamo alcuni margini, non sembra male,
quindi in realtà possiamo fare un'applicazione.
quando
creiamo il nostro elemento o quando vi accediamo.
Possiamo raggiungere l'elemento e aggiungere
un ID, che sarà inserito dall'utente.
In questo modo ci si assicurerà che l'elemento reso abbia questo
ID, quindi se questo viene ricaricato l'aspetto è molto più bello.
Se si esamina la profondità del browser,
si vede l'ID e questo è il motivo del miglioramento dello stile.
Con questo stiamo già facendo il passo successivo,
stiamo interagendo con l'elemento.
Questa non è l'unica interazione che voglio fare.
Dato che abbiamo un modulo,
voglio avere accesso ai diversi input del modulo,
in modo da poter leggere i valori quando il modulo viene inviato
e da impostare un ascoltatore di eventi per
l'invio e validare l'input dell'utente.
Quindi abbiamo bisogno di accedere al pulsante o al modulo nel suo
complesso per ascoltare l'invio e a tutti gli elementi di input
per ottenere gli ultimi valori.
Per questo, prima di collegare tutto, ma dopo
aver assegnato il mio ID all'elemento qui,
voglio avere accesso ai diversi input in quell'elemento
del form e voglio memorizzarli come proprietà di questa
classe, quindi aggiungerò altri campi lassù e il primo
campo potrebbe essere un campo titleInputElement.
Il tipo sarà HTMLInputElement scrivere questo,
e non ci servirà solo una volta che avremo
bisogno di altri due campi simili.
Abbiamo un campo descriptionInputElement che
è di tipo HTMLInputElement
e abbiamo bisogno anche di un campo peopleInputElement.
Ora possiamo popolare questi campi qui nel costruttore,
con questo titleInputElement che è impostato uguale
a questo. quindi all'elemento
form, tenendo sempre
presente che questo è l'elemento form, al selettore
di query e poi alla query per l'elemento title.
E se si guarda ancora una volta all'indice. html vediamo che abbiamo
il titolo dell'ID di questo elemento, quindi
possiamo interrogarlo, quindi
in app. Nel selettore della query
possiamo usare #title per selezionare l'elemento ID del titolo
e memorizzarlo in titleInputElement.
Ora, come sapete, proprio come nel caso di document get element by ID, typescript
non ha alcuna possibilità di capire che
il selettore di query sta per restituire un elemento
di input.
Quindi, per dire al dattiloscritto, userò di nuovo il casting
e lo getterò in un elemento di input e poi potremo
ripetere questo passaggio due volte e firmare
anche l'elemento descriptionInputElement
e l'elemento peopleInputElement.
Cercare gli ID appropriati nell'indice. file html, che sono sorprendentemente,
credo, la descrizione e le persone, e aggiungerli al dattiloscritto.
Quindi qui cerchiamo l'elemento ID descrizione
e qui le persone.
E con questo abbiamo accesso a tutti
questi elementi all'interno della nostra classe, o all'interno
di ogni oggetto che viene creato sulla base della classe.
Ora dobbiamo solo aggiungere un ascoltatore
al nostro elemento, al nostro modulo.
Per questo aggiungerò un altro metodo privato configure, che non è necessario aggiungere,
ma ancora una volta voglio
mantenere la separazione in cui fondamentalmente facciamo
la selezione e l'impostazione approssimativa nel costruttore.
E poi l'inserimento
o la messa a punto in metodi separati.
E nel metodo configure la mia idea
è di impostare un ascoltatore di eventi, quindi possiamo
raggiungere questo elemento che è il
form e aggiungere un ascoltatore di eventi.
Ora, poiché typescript sa che l'elemento
è un form HTML, ci offre il completamento automatico quando vogliamo
ascoltare l'evento submit, il che
è ottimo.
Ora dobbiamo solo legare questo metodo a un metodo e per questo
aggiungerò un altro metodo privato, privato
perché non accederò mai a questo metodo dall'esterno
della classe, ma solo dall'interno.
Che chiamerò submitHandler, il nome dipende totalmente da voi.
Questo dovrebbe essere un metodo che riceve un oggetto evento,
perché lo legheremo a questo ascoltatore di eventi.
Quindi possiamo puntare su questo...
gestore dell'invio.
Ora lo regoliamo per assicurarci che
prima di collegare tutte le chiamate configuri
ed esegua questo metodo privato,
di nuovo privato, quindi dall'interno della classe
possiamo ovviamente raggiungerlo,
dall'esterno si otterrebbe un errore di dattiloscritto, quindi
ora questo metodo dovrebbe attivarsi ogni volta
che il form viene inviato.
Nel gestore del submit voglio accedere
ai diversi valori di input, convalidarli
e poi naturalmente fare qualcosa
con gli input.
Ci preoccuperemo in seguito della parte relativa
all'azione, ma per ora limitiamoci ad accedere ad essi.
Per questo, innanzitutto, chiamerò l'evento. preventDefault per impedire
l'invio di un modulo predefinito,
che provocherebbe l'invio di una richiesta HTTP,
che non voglio, e poi, per vedere
come funziona, stampiamo la console.
registra
il valore di questo elemento titolo, per stampare ciò che è attualmente presente nell'elemento di input titolo.
Se lo salviamo, si vede che compila senza errori, quindi
la situazione è buona.
Se ora andiamo nella console e inseriamo "Hello! e clicchiamo su aggiungi progetto, la cosa buona è che non è stato inviato,
la cosa cattiva è che riceviamo un errore, "Impossibile leggere la proprietà
'value' di undefined. Cosa c'è di sbagliato qui?
Il problema è che questa parola chiave in submitHandler
non punta alla classe.
Perché?
Per il modo in cui funzionano JavaScript e typescript, leghiamo
il metodo qui all'ascoltatore
di eventi e quando leghiamo qualcosa a un evento o con l'aiuto
di un ascoltatore di eventi, questo è qualcosa
per cui il metodo, che verrà eseguito, sarà
legato a qualcos'altro, in questo
caso all'obiettivo corrente dell'evento.
Pertanto, l'estremità di questo metodo
non punterà alla classe, quando il metodo viene attivato
su un evento con un ascoltatore di eventi.
Ora, la soluzione consiste nel chiamare
bind qui su submitHandler per
preconfigurare il modo in cui questa funzione verrà
eseguita in futuro e il primo parametro che
possiamo passare a bind è quello a cui la parola chiave this
farà riferimento all'interno
della funzione da eseguire.
E qui passo questo, il che significa che questo all'interno
di submitHandler farà riferimento alla stessa cosa a
cui si riferisce questo in questo contesto.
E dato che lo chiamiamo nel contesto di configure, che chiamiamo
con questo configure, questo fine di configure
farà riferimento alla classe e, grazie a bind, farà
riferimento anche alla classe
fine di submitHandler.
Quindi, se ora salviamo
questo file, lo ricarichiamo e inseriamo
"Ciao! " qui, ora si vede
"Ciao! " viene stampato qui quando
si invia il modulo.
Quindi ora questo problema è risolto
e lo stiamo affrontando in modo corretto.
Ma forse c'è un modo migliore,
o un modo alternativo che tutti abbiamo imparato a conoscere.
Forse uno che usa i decoratori, quindi è
l'occasione per mettere di nuovo in pausa e provare
a risolvere questo binding con i decoratori,
perché è qualcosa che abbiamo imparato
nella sezione dei decoratori.